各位同学大家好
这几课我们继续案例制作课程的一个学习
那么本节课开始我们将完成用户登录模块的一个相关内容制作
我们先来看一下用户模块都包含哪些组件以及包含哪些功能
首先我们来说一下用户模块里面的功能都有哪些
在这个初始化展示的界面里面
它是一个通过用户名以及密码进行登录的这样一个模式
我们可以来测试一下
首先我这里面输入用户名以及密码
这里面我们要注意一点
如果说我用户名跟密码跟我们的匹配规则不相处的话
也就是说我这里面有一个输入验证
假如说它没通过这个输入验证
那现在我是不允许让它进行一个登录操作的
如果说你输入验证以及密码都OK的话
那这个时候我们直接的就可以进行一个登录操作
那我点击登录按钮之后
OK它进入到主界面
这是第一种使用帐户名加密码的形式来进行登录
第二种就是通过手机号码的形式来进行登录
同样的我的切换主要是采用下面的这一块
也就是说通过这个文字点击来进行一个切换
那这个我们在做的时候可以想象
像这种需求呢
比如说我们来做
你可以看一下改变的内容都那些
首先头部的这个logo
以及下面的相关的操作内容这一部分是不改变的
对不对
改变的只有什么呢
只有表达的这一部分
包括我们文字提示的这一部分
那么现在我们要明确两件事
第一就是我们在制作这种手机号码
以账号和密码进行登录的两种模式切换的时候
我们可以定义一个界面
这个界面里面我们可以定义两个组架
组架分别是使用帐户名字加密码进行登录
还有一种就是通过手机号码加验证码这种登录的形式
所以说我们在做的时候
这一点我们要提前先知道一下
使用手机号加密码怎么来进行登录呢
同样的当我输入的时候就开始进行表达的一个检测
如果说不通过的话
这个时候是不允许发送验证码的
那假如说我现在是已经通过的状态
比如说我输入一个正常的手机号码
那当我输入一个正确的手机号码之后
那这个时候发送验证码按钮是可点击状态
当我点击发送验证码之后
这个时候就开始进行一个验证码发送了
发送完成之后
你的移动设备上
就应该获取到我们本次发送的一个手机验证码
收取到之后
那我们这里面怎么做呢
我们把它给输入进去
7192981
OK
输入完成之后
我这里面点击登录
同样的如果说验证成功之后
它也会跳转到我们这个主界面
这个是我们登录的两种模式
还有一个是什么
就是我们的一个忘记密码的操作
当我点击忘记密码之后
那这个时候它会有一个手机号码
进行验证码验证这么一个操作
如果说你验证通过之后
那这个时候你可以进行一个手机号码
你可以进行一个密码的修改
这里面我可以给同学们试一下
OK 没问题
之后同样是发送验证码
发送完验证码之后
我进行验证码的一个获取
我们就可以进行下一步的操作
点击下一步之后
那这个时候就可以进行密码重置
当你重置完密码之后
再次进行登录
就使用新的密码来进登录就可以了
我这里面改一下
说一下点击确定
如果说修改密码成功之后
它自动给我跳转回登录界面
这个就是我们整个的登录模块的一个相关需求
那我们制作本节课先来实现一下
它的UI部分的一个内容制作
怎么来实现这种功能呢
我们需要经过以下的几步
来完成我们的相关UI制作
首先我们可以看到
在登录不管是用手机号码
还是说用这种账户名密码的形式进行登录
它都离不开一个表单
那这个表单怎么做呢
我们可以借助三方的一个框架
安的底站里面的有一个安的放我们可以来看一下
这个就是它的放表单的相关的一个内容
我们可以用这种放表单的一个基础模式
然后来进行一个制作
也就是说把它的放表单组件引入到我们工程里面
当然了放表单只是我们实现里面的某一部分
我们可以来看一下
这个实现我们实现完成的这个
我们来看一下
实现完成的这一块我们表单只采用
就是说用户名和密码输入的时候
使用这种表单形式
那其他的部分这个需要我们手动的来实现
按钮我们使用这种安底站的八层按钮就OK了
我们可以这样先来写一下
怎么来写回到我们的pages打开我们的yodels
yodels里面有一个login
刚才咱们说了有两种登录模式
那这两种登录模式就需要我们创建两个组件
这两个组件分别是什么呢
分别是我们的两种登录模式的一个切换
首先第一个就是账户名登录
第二个是我们的验证码的形式登录
所以说我们这里面先订几个文件夹
我在这个里面先创建一个文件夹
叫component
component里面我定义两个文件
一个是accountlogin
accountlogin.jsx
OK先写一个基础码板进去
然后这个是我们的账户名登录
这里面写一下账户名登录
OK这个完成之后我们再进行一个创建
那第二个是什么呢
是我们的smcodelogin
通过sm我们的验证码来进行一个登录
这里面写一下
这个就是手机号加验证码登录
手机号码然后加上一个验证码登录
OK咱们先写一个文字放在这个里面
两个组件搞定之后
那么我们第一步在这个login里面
首先第一个我们先把这两个组件
来给进行一个引入
input这里面是什么呢
是我们的两个组件
第一个是我们的验证码的一个组件
比如说账户名嘛
accountlogin from complements accountlogin
第一个完成了
第二个是什么呢
第二个是我们的smcode
OK同样的给它进行一个引入
这个会有一个提示
这样就保证我们快速的
可以进行一个实现
然后这两个都创建完之后
那我们继续就开始来进行什么了
我们的里面的内容的填充
首先来说
我们可以先看一下完成的这个
它有一个外部的整体容器
那这个外部的整体容器怎么办呢
我们可以先给创建
这个就作为我们外部的整体容器
给它一个类名
因为这里面我们需要添加一些相关的样式
那这里面我们就写一下
点儿我们这里面给它一个类名
类名就叫foam
OK创建好foam之后
那它分为几部分
第一部分是什么呢
第一部分这里面有一个logo
也就是说咱们看到的这一块
不管是你账户名登录
还是说手机号码加研制码这种形式登录
它都是这个固定的
所以说我们这里面把它先给写死
那这个写死怎么办呢
我们这里面订了一下点儿logo
好点儿logo里面有两部分
首先是有一个图片
那第二部分是有一个信息描述
那这里面叫什么呢
知识性人事管理系统写一下
知识性人事管理系统
OK创建完成之后
那上面这一部分就OK了
上面这部分完成之后
那我们现在就是需要做什么呢
就是需要把下面的这个表单引入了
当然表单里面的内容
我们可以进行一个切换
然后呢
我们在切换的时候
只需要改变组件的一个状态
是不是就可以了
对吧
这个我们要明确一下
首先引入表单怎么来做呢
我们可以看一下放表单里面
如果说我想使用这个
那这里面呢有一些这个代码
我们可以查看一下
你需要把这些相关的内容
比如说放包括input
以及我们的这个button
button也要需要使用
对不对
checkbox呢我们就不用了
所以说在这个里面
我们把这几个先来给他进行一个引入
那这一步给同学们写一个注释
那这个是什么
使用ant的一个form表单相关组价
相关组价
OK
好了
那这个里面我们怎么来写呢
就可以在这里面来进行定义了
form表单的写法非常简单
我们直接如果说给他引入之后
那在这个时候呢
我们直接的就给他来以标签的形式
写入就可以了
form好
添加完成之后
那添加完成之后
咱们知道form这个里面呢
我们一会还会有提交
那提交之前
我们还会有验证对不对
像这种验证规则
那最后我们可能是通过form下面
获得某一个内容来进行指定的一些验证
所以说呢在这个里面
你使用的时候
我们还可以给form添加一个ref对象
那这样呢
我们就可以快速的找到form
通过API的这种形式
来进行相关内容的一个获取
那这个怎么来写呢
我们可以通过这种
you子form的形式来实现一下
我们可以先来定义一下
在这个里面呢
我们通过you子form的形式
Const在这个里面
解构出一个form等于我们的you子form
you子form
只要你引入这个form之后
它就会有这个you子form的相关内容
所以说呢
我们直接的就可以来进行使用
这个应该是我们的form.you子form
通过form.you子form
ok
那这个里面是一个方法
我们来进行一下调用
之后呢
我们让这个form表单里面
指定一个form属性
等于我们这个form就ok了
之后我们放表单
如果说它这个去提交的时候
还会有一个什么呢
有一个方法叫unfinished
unfinished方法
它是代表着我们这个表单
完成之后的一个提交的方法
我们这里面可以写一下
unfinished等于一个
我们定一个函数
sabomete userinfo
我们这里面定一下
这个写一下
是什么呢
这个就是我们当表单
当表单完成输入之后的
一个提交事件
那这个里面我们定一好了
这个之后呢
首先啊
你得有一个时间
来对它进行处发
对不对
一会儿呢
我们这里面可以写一个
parts按钮啊
const我们这个sabomete userinfo
等于一个箭头还说
这里面会有一个值
让我们把这个值给它拿过去
这里面定一下data
ok
那这个就处理完了
处理完成之后
我们依次的来添写
然后我们可以回到这里面来看一下
你会发现这个里面
每一个都是有一个什么
formatome对不对
代表它的这个一个行
如果说我们要使用这种啊
就是有状态的表达项
那也就是说
这个时候
当我们表达项里面内容发射更改
它能实施坚定
那这个怎么办呢
我们如果说使用这种
有状态的引曝的组件的话
这个时候呢
我们就要把引曝的包裹
在我们的formatome里面
怎么来获取formatome
非常简单
formatome就是
form下面的一个对象属性对不对
那我们可以这样直接来进行使用
或者说呢
我们直接把它给进行一个导出啊
比如说我们在这个里面定一下
couns它
我们这里面叫formatome等于formatome
它下面应该有一个form.atome
对吧
那我们直接再让它等于它啊
f o r m
ok
咱们来看一下大写的
哎对吧
我们把它给换一下
好了
那定义完成之后
formatome就代表着我们每一项
但是呢
咱们这个formatome
首先我们要明确一点啊
是不会在这个里面使用的
为什么呢
因为咱们已经封装好了两个组件
一个account login
一个sm code login
所以说呢
我们一会儿在使用的时候
只在这个account login
和sm code的login里面使用就ok了
那什么时候来进行
这个formatome的这个传递呢
我们在定义组件的时候
就可以把formatome
包括我们使用到的input
给它传递过去就可以啊
这个trigger boss
展示用不到
我们可以先把它给注释掉啊
好了呢
这里面我们知道啊
现在这个里面是需要判断一个什么的
我们要啊
这里面给同学们写一个注释啊
这个叫选择当前展示的啊
比如说选择当前展示的一个什么的组件啊
那是哪种组件呢
这有两种啊
一个是什么用户名组件对吧
还有一个是什么手机号码的这种组件形式
所以说呢
这个里面我们要展示它
那我们这里面就可以通过一个什么呢
我们可以定义的
比如说这里面complement selector
complement selector
我们定一个定一个之后
那这里面它是一个函数
那定一个函数呢
我们直接的这个前面是大写了
由于是这个组件
complement selector
我们一会儿呢
给它传递的时候都传什么呢
传一个form再传一个form item
好吧
传这两个之后呢
我们还会把这个input给它传递过去啊
一会儿呢
让我们这个组件来经使用
那现在呢
我们就要把这个complement selector
其实呢
这个就是一个组件选择的一个什么
组件选择的容器函数啊
那这个组件选择的容器函数
我们定义的时候
这个里面是需要一些状态值的
比如说complement
我们这里面写一下probs
这个是个箭头函数
然后在这个里面
我们要选择两种组件
那选择两种组件
我们这里面是需要一个什么
需要一个条件
比如说某一个条件成立的时候
我们选择谁
选择这个accountLogin
也就是说
现在把这个accountLogin给它进行一个输出
否则呢
我们直接写一个
写一个必合标签
否则我们就输出谁呢
输出我们的这个smcodeLogin
对吧
就输出这一种
那这个条件怎么来做
这个时候我们就要想一下了
其实呢
我们可以知道
这个状态值
我们是不是可以自己定一下
也就是说我们自己通过
youtube form的形式
来定一个状态值
根据这个状态值的改变
来判定当前是否
显示这个招名
当路的组件
或者说是显示这个手机号码
加验证码的这个组件
对不对
那这个里面
我们就需要使用到一个youtube state
在当前的函数组件里面
来进行一个状态的定义
那这里面我们写一下const
然后这里面我们可以给他指定
一个简单的指
这个指就叫什么呢
首先第一个是type
第二个是set type
等于我们的youtube form
youtube state
sorry
youtube state里面
我们出手话的时候
比如说type值为0
那这个时候呢
我们这里面就可以写了
如果说非type
也就是说是0的情况下
让它展示accountLogin
否则展示smcodeLogin
那这样就保证了一个什么
保证了我们可以正确的
传递一个内容过去对不对
然后咱们这个传递的内容
其实这里面应该
他只接收一个对不对
那我们这里面就给他一个对象
给他一个对象之后
不管是哪一种组件
我们都把这个什么呢
把这个当前的probs
给他进行一个结构
是不是就可以了
我们这里面给他做一个什么
deleteprobs的一个操作对吧
然后smcodeLogin
同样的我们也做一个delete
这个是probs的一个操作
好了
这时候我们这里面
就可以根据当前的这个type类型值
来决定显示哪一个组件了对吧
当你写完这一块之后
那我们可以暂时的
先来看一下我们的界面
有没有什么相关问题
UserLogin
账户名登录对不对
如果说我们把type值给他进行一个调整
那type值假如说
我们给他调整为一的话
那这个时候
他应该改为手机号码加验证码
这种登录模式对不对
这个是没问题的
当你写完这个之后
那我们继续来编写
下面都有什么内容
下面我们可以看一下
是一个大大的登录按钮对不对
那我们这里面就来定一下
而且这个登录按钮
默认是站满整行的
那这个默认站满整行的
我们为了快速实现
可以使用一个什么
使用这种肉的形式
比如说我们引入了一个什么
布局组件
按它里面的这个肉
然后我再引入一个COL组件
两个分别可以快速的实现
我们的一个结构布局
在这个里面我们就来定一下
首先form
form里面
第一个是我们的这个表弹箱
那接下来就是我们的一个肉
那这里面就是我们的这个登录
我们可以写一下
这个叫RW
不可以
然后呢
这个里面我们有一个什么呢
有一个button
我们可以写button
定一下
好了
那这个button按钮里面
我们就写一个登录
给它一个type类型
type等于一个什么呢
等于一个值
等于这个值叫parmery
好了
定义好了之后
type类型值也定义好了
那现在应该是能给我们显示了
咱们先来看一眼
登录没啥问题对不对
那继续把我们的这个结构先都写完
当我们这个登录按钮完成之后
下面就会有一个什么的
有一个忘记密码
还有一个登录模式的一个切换
我们可以看一下
这边是一个忘记密码
然后右边是使用手机号码
来进行登录对吧
那我们再定义这样一个肉
定义完这个肉之后
那这里面我们就可以使用这种
col的形式了
这里面我们来添加一下
col
再给它一个b盒
这个是col
好了
添加完成之后
第一个col里面它是左面的
左面相对是小一些的
所以说我们可以给它一个6
那这个其实三个布局
也就是说在这个里面
我们可以指定它为24份
那24份左面占6份
右面比较大
我们给它占18份
里面分别是什么内容
我们依次的填充
首先左面这一块
其实就是一个忘记密码
对不对
那我们就可以写一下
忘记密码
ok
那这个就定义完了
定义完了之后
忘记密码有一个问号
我把这个给添上
然后右面相对比较多一些
右边相对比较多一些
我们这里面来写一下
右边都有什么内容
我们可以看一下
在这个右边的时候
我们来找
这里面有一个使用手机号码登录
或者是使用账户名字加密码的形式
来进行一个登录
我们先写一个
写一个什么
使用账户名加密码的形式
来进行登录
ok
写成
使用账户名加密码形式登录
先保证我们内容全部都展示出来
没有问题
对不对
然后我们把这个登录按钮就干掉了
下面这个登录按钮是没有用的
对吧
然后这个时候我们就已经
把这个基本的内容都已经处理完了
但处理完
这里面是有一些逻辑要判断的
因为什么呢
因为我们这个使用账户名字加密码登录
包括我们这个使用手机号码登录
他们是有切换的
对不对
这是第一个
第二个
我们再来了解一下
首先我们可以使用这种肉的形式
那肉是什么
我们可以在这个里面来看一下
它就是我们的Grid山格化
在这个山格化里面
如果说我们对这种
比如说我们对ElementUI有了解的话
或者是Botoswap有了解的话
我们就会知道
任何一个我们UI框架
它都会有一些山格化的
这个快速布局的实现
对不对
一共分为24份
然后这个里面
我们可以使用这种死半来进行定义
看到没有
这里面是使用这种死半
分为这个6份
一共是24份
对吧
每一份占6
那就是等分了我们这个里面的内容
但是它这个中间
我们还可以添加一个什么呢
添加一个间距
叫Gut肉
然后这个我们也是可以正常添加的
这个我们先知道一下
好了
那这个处理完成之后
咱们再来说
这个使用张文明加密码登录
它的判断条件是什么呢
其实它的判断条件非常简单
我们这个里面
因为已经定义好的一个当前的Type值
对不对
那我们这里面就可以用Type来给它规定一下
当前是显示哪一种
如果说非Type的话
那这个里面
那现在应该是什么
展示使用手机号码进行登录
对不对
那我这里面写一下
使用手机号码进行登录
这是第一种
然后第二种是什么呢
第二种就是我们刚才写的这个
使用帐户名来进行登录
对吧
这个就是我们的一个基本简单操作
咱们可以来看一下
看一下这个效果
如果说我们现代
比如说现在展示的时候
肯定是使用手机号码进行登录
因为它马上要切换手机号码
对不对
那假如说我要是把这个Type值给做了一个调整
那Type值我要调成一一
现在应该是使用帐户名加密码的形式登录
对吧
这个是没问题的
好的
那我们继续下面的操作
咱们看到了
下面如果说使用帐户名加密码形式登录
这个里面还有一个箭头
这个箭头怎么来做呢
我们可以使用这种安底站里面的
提供的icon图标快速来实现一下
但是呢
我跟同学们讲一下
这个图标呢
其实你看到了
在我们好多地方都会有使用到
只不过是它的这个图标类型不同
所以说呢
我们为了统一的维护图标
这样一个可维护性
可管理性
那怎么办呢
我们可以定一个专门存放图标的这样一个组件
那这个组件里面
我们根据当前需要的内容
来进行一个获取
获取到之后
来进行一个展示就ok了
比如说我使用这个手机号码
登录右边的这个小箭头
那我这个里面可以在一个组件里面
专门的把它给抽出来
然后呢
公共我们进行使用
是不是就可以了
怎么来做
我们可以这样啊
因为它属于一个公共组件
对不对
那这里面我们src下面啊
新建一个文件家
这里面写一个components
专门存放我们的公共组件
那我这里面定一个什么呢
iconmap
okiconmap.js叉
那这个iconmap.js叉
专门就是
把我们安底单里面的相关的这个图标
给他做一个引入之后呢
给他输出就ok了
也就是说引入他
接下来呢
我们把这个内容
也就是说定一好的这个图标统一的
给他做一个输出就可以了
比如说这里面
引炮的相关的图标
从哪来
从我们的这个
安的底站icon里面
来获取啊
ite安的底站
我们这个里面应该是叫
icon
对吧
从这里面获取图标
那获取图标之后
我们直接的在这个里面
export default
我们给他进行一个输出
是不是就可以了
export default的一个对象
那这个我们只需要完成里面的内容
是不是就ok了
首先我们把我们需要的这些图标
都找到啊
先找到我们当前组件里面需要的图标
我们在这里面可以搜索icon
好了获取到这个之后
我们可以搜索什么呢
右键头
比如说我们这个
a row right out line
ok
copy完成了
copy完成之后
那我们直接的在这个里面
a row right out line
那这个比较长对不对
那我们这里面怎么办
我们给他做一个别名
硬设
a row right
好等于他
等于他呢
那这个你要使用的话
你是不是得引入啊
对吧
那这就是第一个啊
第一个引入之后
那现在我们在这个当前的组件里面
我们就可以使用了啊
怎么来经使用呢
我们直接的在这个里面
inport
你要去找couplements这个文件夹
couplements文件夹
相对于每个文件
他的引用路径都不相同
所以说我们相对路径
很有可能写的比较长
而且呢
不便我们进行一个管理
那所以说这个怎么办呢
我们可以啊
来进行一个定义
也就是说给他做一个别名硬设
别名硬设
我们之前已经有一个Utils了
对不对
那这时候呢
我们再开启一个
couplements
reza
dr name
这里面写一个src
couplements就ok了
写好之后呢
我们这个呢
需要
如果说你更改了配置文件
那这个时候
你需要把现在的这个程序
给他打断
打断之后
我们重新进行执行
让我们的第二次的配置程序
是会有这个有效就ok了
我们再执行一个year start
好的
从今执行之后
我们就可以来使用这种
相对路径来经查找了啊
怎么办
我们直接的
Import一个iConMapFrom
从我们的couplements文件加下面
couplements
这个应该不是couplements
我们直接这里面
使用couplements
好
保存一下
当你如果说找到正确成功之后
那这个就没有任何问题啊
假如说他没找到啊
那这个里面就有一定的问题了
看一下界面效果啊
我们如果说这个文件
找入成功之后
ok
没什么问题
对不对
那没问题之后
我们这个里面
就可以来进行使用了
使用的时候呢
咱们怎么来做
那这个里面是有一个什么
我们需要把这个图标给进行一个
加载进来
图标加载进来的话
那我们这个里面
要给他进行一个填充了啊
我们在这个里面呢
来进行一下写入
写入的时候
因为我们导出的本身就是一个组件
也就是说解构出来组件
这个叫什么
ArrowWrite对吧
这个我们要明确一下
所以说
那我们输出的时候
应该是怎么输出呢
以变量的形式
iConMap.ArrowWrite
这样是不是就可以了
对吧
也就是说把这个组件啊
在这个里面
进行一个展示啊
咱们可以来看一下
如果说现在有的话
ok
这里面是不是没问题
那现在我们所需要的一些
基本的内容
这时候就搞定了
搞定之后呢
怎么办
我们就可以进行一个样式的
简单的填充了啊
样式填充这一块呢
我们首先知道啊
在这个里面
我们是需要一些图片的
比如说这些
嗯
左面的这个logo
包括我们后期使用到的一些图片
那这个怎么办
我们是需要定一个图片文件夹
那这个图片文件夹
我们存放在哪个里面呢
我们可以在这个烤门下面
新建了一个什么img
那这个img呢
就专门来存放
我们相关的一个图片的文件
那这个文件啊
我们这里面已经给同学们准备好了
所以说直接的
复制过来就可以啊
这个呢
是我们工程里面
需要用到的图片的
存放文件夹
那这个时候呢
我们把所有涉及到的图片
都给它进行一个引入
同学们拿到代码之后
直接在这个代码里面获取
就OK了啊
也就是说
你不需要再进行一个引入操作了
都引入之后
那我们就可以来进行一个使用
那使用我们知道
common用间夹
它呢属于一个公共用间夹
相对路径啊
也是比较长
相对于每一个组件
所以说这个呢
我们也做一个别名的硬设
那这里面我们再定一个
这个叫什么
叫common
好
common呢
就是src下面的common
好
定义完成之后
还是同样的
我们再给它做一个重启啊
把程序停调
停调之后
我们1 2 start
当它重启完成之后
这个common文件夹的这个路径
应该是就有效了
所以说我们这个里面
input
common
from
从哪来
从我们
sorry
应该是我们的这个什么图片啊
那这个图片我们叫什么呢
叫logomg
logomg
from
从我们的这个
common
common文件家下面的mg
下面的一个什么
我们直接的从这个下面啊
要找一个图片
咱们一起来找一下common
common下面有一个
mg文件家
下面有一个logo.svg啊
我们直接使用这种
logo.svg
这个图片啊
如果说你看到这儿爆红啊
那有可能是什么呢
并不一定说是你错了
因为我们这个里面
我这里面有一些类型
ts类型声明的一个检测
如果说你不想让它有这种问题的话
怎么办
我们直接的把这个错误可以注释掉啊
也就是说忽略它的一个检测
那或者说呢
我们对整个文件进行一个检测
那比如说我们也这里面有一个什么
进用检查词文件
ok
那这两ts no check
这里面有一个标识啊
这样呢
你如果说是ts类型的一个错误
那这个时候
他就不会进行一个检测
因为这个时候
如果说他检测的时候
是因为什么啊
是因为呢
他觉得这个common
common下面啊
没有这个icomf
这个类型啊
主要是因为这个原因
好了
我们把这个图片也给加在进来
src呢
这个时候
就加在一个图片堆线
logo mg啊
来看一下
是否能加载成功
没什么问题
对不对
所需要的内容呢
基本上都进入了
之后呢
我们就开始进行一个样式的编写啊
怎么来进行样式编写
src
我们找到我们的这个文件家
叫youter
youter下面
我们定一个什么呢
新建一个文件家
叫css4
那这里面
因为说了
咱们这里面
默认的是
给我们使用了less
这种UBA处理器
所以说呢
我们与法
就使用less的
login.less
好的
这个就定一好了
定一好之后
第一步
我们先给他进行一个导入
input
我们导入这个文件
叫什么呢
.css文件家下面
注意
这个就是相对路径了
login.less
OK
给他做一个引入啊
这个呢
我们是保证了
我们的样式文件
正确的一个引入
好的
下面呢
我们就把这个样式啊
做一下简单的填充
我们回到代码里面
打开我们的这个less文件
那首先呢
我们创建最外层的
这个form的样式
它是居中的
那所以说
我们给他一个
position absolute定位
之后呢
让他居中改是top50
left呢
也是50%
之后给他一个transform属性
translate
附自己本身的50
附50
我们样式文件啊
就简单的编写就ok啊
之后呢
给他一个宽度
宽度呢
是320px
高度呢
也是给他320px
之后呢
给他一个pidding
pidding
上下给一个36px
好了
给完成之后
咱们来看一下
是否这个成立
没问题
对不对
然后让他看起来啊
有一个边框
那怎么办呢
我们给他一个box shadow
然后呢
这个里面给一个值00100px
然后是rgba00
然后后面给一个0.08
那这样呢
就看上有一个淡淡的
这样一个边框
是不是就进来了
对不对
有了这个之后
那我们就接下来
往下面调整啊
第二个应该是谁呢
应该是我们的这个logo啊
点logo
logo里面有两个元素
一个是mg
还有一个是我们的这个死判
我们一会儿呢
一次给他来进填充
首先来说这个logo
logo呢
因为这里面有两个元素
我们想让他居中展示
dateplayflex
alightms呢
给他一个center
扎statefilecontent
我们也让他center
就ok了啊
好的
之后呢
我们再处理这个mg
mg呢
给他一个宽度
宽度呢
给他一个40px
这样就小一些了
然后呢
我们让他去右边的文字
有一点距离
给他一个实像素
或者是8像素也可以啊
给他一个8px
有一点值就可以啊
然后咱们看一下
他是否变小了
感觉还不错
是不是变小了
变小了
之后呢
我们对这个span
做一个处理
首先呢
规定一下他的字体大小
之后是他的颜色值
1890 ff
应该是好记得
好的
应该是个蓝颜色
之后呢
我们给他一个字体
加粗funtavit bold
然后呢
给他一个背景的颜色
因为他有一个见变啊
咱们可以看一下
完成的这个啊
他呢
是有一个见变效果
那这个见变效果怎么实现呢
咱们来看一眼
我们可以把这一段见变效果的代码
给复制过来
因为这个特别长
对吧
我们直接给他拿过来就可以了
好的
拿过来之后
格式画一下
看一下我们的这个
现在是不是已经进来了
对不对
已经进入之后
那上面呢
我们基本上就搞定了
搞定之后
那我们继续对这个底线的内容啊
做一些处理
那底线内容首先这个灯关钮啊
他是通常的
也就是说
他是占满了整个附容器的一个宽度
之后呢
他这个剧上面有一点距离啊
我们来处理一下
怎么让这个按钮变长呢
我们也可以找一下
在这个里面
我们找到button
button呢
有一个相关属性啊
这个里面有一个block
block指的是什么呢
将按钮的宽度调整为
附容器宽度的一个选项
那我们就可以给他添加一个
这个里面呢
给谁添加
给button添加
block等于这里面应该是true
对吧
ok
block选职
默认值是false
那我们这里面添加了一个true
没问题
对吧
他就上面有一点距离啊
那我们直接的在这个里面找到他
找到他
然后直接的通过
按底线给我们提供的这个clad类名
来改一下就ok了
嗯找到他之后
那我们在这个
logo logo下面再来写一个
and block
我们写一个margin top
20像素
让他去上面有20像素的值啊
然后他去下面应该有20像素
对不对
那我们直接的给他一个margin020px
对吧
左右不设置
那这样就有一些像素值了
之后呢
我们对底线的内容做一个处理啊
底线内容首先是怎么处理呢
他的这个funcide的值啊
他这个应该是小一些的
我们可以看一下这个
这个是12
并且的颜色啊
会有一个更改
那我们依次的对他处理一下
处理一下
因为我们这里面也没有使用其他标签
那我这里面就可以给他来写一下
class name
给这个容器啊
附容器
那给他一个什么
ft-12啊
那我们来把这个ft12实现一下
到这个里面继续
点ft12
我们写一下
funcide是12px
好了处理完他的这个文字大小
现在小一些了
然后我们再给他一个颜色纸啊
color
color呢
给他一个景888
稍微浅一些啊
但是你会发现
这个使用招名密码登录啊
他不过来啊
这个就尴尬了
怎么办呢
我们直接的同样的给他来设置一个
span18
我们写一个class name嘛
class name等于一个align
设置一个align刚
right
然后呢
把这个纸给他进行一个添加
这个类名
也就是说点align right
那我们给他一个txtalign right
那这样呢
他就在右边进行一个展示了
那出
除了这些样式之外啊
我们基本上
附容器里面设计到的样式啊
就设置这些就ok了
那么接下来呢
我们就实现一下
两个组件里边的一个表单的定义
就ok了
我们先来实现一下
张无名密码登录的一个表单
回到我们的这个代码里面
然后呢
我们先给他关闭一下
关闭一下
重新打开这样呢
看着比较整结
我们找到他打开Logan GSX
那Logan GSX里面
已经引入了这两个表单
那首先是这个accountLogan
这里面我们要注意一下
因为我们已经传递过去
form form item包括input的
所以说呢
我们在这个accountLogan里面
其实是没有必要再进行
我们这个按的里面的form item
包括form的一个引用了
所以说我们这里面直接获取就可以了
首先我们这里面要使用什么呢
input对吧
把这个input添加上
之后呢
是我们的form item
这两个是我们必须要使用的啊
之后在这个里面
我们就来写一下写一下
首先这个我们也不要了啊
我们附容器得留着这个保留
保留之后
但是我们这个可以使用一个空标签啊
因为我们不想用一个DIV容器
给它进一个包裹了啊
或者说你后期对样是有处理的时候
那这个时候呢
你可以写一个什么
写一个DIV里面相关内容就可以啊
那我们这里面先定义
第一个form item
给它加上这个标签
form item
OK
form item里面呢
我们就添一些内容啊
这里面是第一个是input
这里面给它一个闭合
好了input这个里面就处理完了
第一个呢
我们给它一个placeholder
placeholder这个叫请输入用户名
请输入用户名
好的定义完成一个
那接下来呢
还有下一个
我们把这个做一个复制
复制下来之后
这个就是请输入密码啊
把它改一下
请输入密码
好了改完成之后呢
现在咱们来看一下是否可行啊
回到我们这个里面
手机号码加验证码登录
这个不对啊
因为什么呢
因为我们现在刚才是不是
改过一个uos data
对吧
我们把这个uos data
只是调为0
那你看这时候是不是就过来了
对不对
过来之后
但是这个样式啊
它稍微去下面有一定的距离啊
我们可以看一下
由于我们这个里面
form item应该是也有这个
高度有一个margin top
对不对
那我们把这个
login我们回到样式文件
回到样式文件里
因为刚才给这个按钮
设置过margin top值
所以说呢
我们可以把它的margin top
调整为什么
调整为0
这样他们看一下
感觉还可以是不是
那之后呢
我们要把它的这个margin top
统一调一下
因为两个组件都需要调整
那怎么办呢
我们直接调上面这个内容
就可以了
也就是说给这个logo
logo调一个margin top
20让我们直接的margin bottom
我们给它一个mb20px
让它具上面有一定的距离
ok
那这样是不是就下来了
对不对
基本上呢
这个就实现了
所以说我们使用这种
form表达的这个好处啊
包括使用安底单
其他组件的一个好处就是什么呢
我们可以快速的使用它
内置的一些功能
包括一些它的UI样式
像这种呢
如果说你对UI样式
没有特殊要求处理的话
那我们基本上就可以
快速的来实现要求对不对
咱们这个里面啊
还有一个内容是要处理一下的
是什么呢
前面我们知道
这个里面有两个图标对不对
那这两个图标
我们要添加进去
怎么添加呢
其实我们这个input里面啊
前面是可以添加直的
这有一个什么属性呢
我们可以找一下
回到这个里面
我们搜索一个input这里面
我们可以搜索一下
input输入框不是数字输入框
我们找到输入框之后
前面是不是有一个什么
图标对不对
那这个图标是怎么添加进去的
这里面有一个什么
Pranfix的属性
就可以指定一个图标组件啊
或者是我这里面写一个123
同学们可以先看一下
我可以123是不是就进来了
那这样我就给前面添加一个图标
就可以了
比如说请书用户名
那应该是一个什么
油字的图标
那这个油字图标怎么添加
我们再回到什么
Icon图标
Icon图标这一块
我们可以快速搜索一个油字
好多是不是
随便找一个
找一个基础的就可以了
当你给它复制完成之后
因为我们已经有了这个IconMap
所以说我们回到Components IconMap组件
我们再给它进行一个添加
这里面添加一个什么
UserIcon
好了
指定为我们刚才复制的这一个
叫UserOutland
然后把它在这个里面
要从按的图标库里面
给它做一个引入
这是一个用户的
用户的完成之后
因为咱们有几个
我们可以看一下
用户的密码的
包括手机号码
还有验证码的
那我们一次的来搜索一下
第一个是User的
第二个是Password的
索
那我们直接搜索Lock
对吧
OK
有一个LockOutland
那咱们随便找一个
找这个吧
好吧
找到这个之后
那一次的还是给它进行一个添加
我们把这个就可以给它干掉
干掉之后
把LockOutland给它做一个引入
引入之后
这个叫Password的Icon
好
引入它完成之后
那继续搜索什么的
我们再找一个
看有没有Mobile
OK
Mobile是有的
我们在这个里面
同样的
把它给做一个替换
这个叫MobileIcon
之后给它做一个引入
那这样其实最大的好处就是什么
我们的这个图标
如果说发生更改的时候
想要维护
那我们直接修改这个
IconMap组件就OK了
这个我们要了解一下
处理完这个之后
那我们继续找
还有一个就是我们的这个Code
Code的随便找一个吧
我们直接在这个里面找这个
Code
好的
把它给做一个引入Code的
给它进行一个删除
这里面加一个Dohar
这个也加上了
然后是CodeIcon
之后给它做一个引入
那这样这些图标就搞定了
搞定之后
我们就可以使用UdeIcon跟Password的Icon了
回到我们的这个代码里面
我们直接的在这个里面使用的时候
找到AccountLogin
这里面也不是123了
我们先给它引入一下
InputIconMapFrom
从我们的Components下面的IconMap
给它做一个引入
同样的如果说你觉得这个爆红
感觉不是特别好的
怎么办
我们直接的禁用这个就OK了
当然如果你没有添加全局的TIS检测的话
那这个时候
它应该是不会有这个红颜色出现的
IconMap
那我们直接的叫IconMap下面的什么呢
是我们的UserIcon
好了
添加完成这个之后
我们继续给这个添加
Bravefx等于我们的IconMap.
这个叫PasswordIcon
应该是大写的
IconMap.PasswordIcon
好的
我们回来看一下效果
看是否可行
两个图标都添加上了
对吧
如果说你想要颜色统一的话
那你再设置一下样式就可以了
我们这里面就不对它的样式做处理了
那这样我们使用帐户名
加密码的形式登录
这两个表单就搞定了
搞定之后
我们再回来使用手机号码加进行登录
但是你会发现
其实我们这里面还缺一个什么
缺一个Consol Ponent
因为这里面是不是得有一个小手
我们直接的给这个ft12添加一个Consol Ponent
这样就有一个小手了
来咱们看一下是不是可以
我们点击使用手机号码登录
然后给它这个时候
如果说我点击的话
那现在是不是应该给我变成手机号码登录了
对不对
那这个时候咋办呢
我们直接的可以对当前定义的这个
type的状态来进行处发它的改变
就ok了
那因为我们有一个set type对它的这个类型改变
我们可以找到使用帐户名加密码登录
那这时候你就会发现
如果说我们给定给它绑定时间的话
那这时候就需要一个标签
对不对
因为我们之前是没写标签的
所以说我们这里面给它进行一个什么
标签的填充啊
或者说呢
我们直接给这个C1来进行一个什么
添加了
因为这个iconmap也包含在我们这个里面
给它一个unclick属性
unclick等于一个我们等于一个值
那这个值呢
就是我们的这个set type
然后咱们让它的这个值改变
值怎么改变呢
非type如果说是成立的话
那我让它变成是否则呢
就是一个0
这时候如果说我们直接的去看界面的话
那它马上就会把这个set type
它的类型给它做一个改变
因为啥呢
因为我unclick直接触发了
对不对
所以说我们这里面指定一个箭头函数
set type
ok
咱们再回来做一个测试
这里面有一个爆错
咱们来看一下
unclick属性
我们直接的刷新一下
刷新一下unclick
这里面derman
sorry啊应该是大写的
把这里面给它做一个调整
dermanunclick
应该是没问题了
我们刷新一下
保证没有错误之后使用
ok使用帐户名
使用手机号码
使用帐户名
这是不是没有什么问题了
那现在呢
我们就继续完善一下
我们手机号码加验证码登录的
这个表单就ok了
我们打开这个sm code的
把手机加验证码这种形式
它的结构来给它写一下
到这个里面
其实它的结构呢
跟我们的这个帐户名基本上类似
只不过是这个里面多了一个什么呢
多了一个
我们的这个啊
发送验证码的这样一个按钮啊
所以说我们可以把这一套结构
给它进行一个粘贴啊
到这个里面
我们直接回到这个里面
把它给来做一个粘贴
然后呢
我们给它对它进行一个调整就ok了
找到它之后
formatomo这里面呢
我们依次的要对
formatomo和input做一个引入啊
把他们两个都给进行一个引入
之后这个iconmap同样呢
我们也给它加载进来
iconmap回到我们smcode到这个里面
引入它之后
同样如果说你不想抱错的话
这个里面快速修复
进用检查此文件
好了
那这个里面处理完成之后
其实我们这个里面先改什么
play holder值啊
首先就是请输入一个什么手机号码
对吧
我们把它来写一下
第二个呢
请输入我们的这个验证码啊
这里面是验证码
哎
这里面要写一下验证码
好
验证码写完之后
那咱们回来先看一下
比如说这个现在是使用手机号码
请输入手机号码
请输入歪验证码啊
这里面多了一个歪
把它给去掉
但是后面呢
我们知道在这个使用验证码登录的时候
这里面有一个发送验证码的这样一个按钮
那这个发送验证码按钮怎么办
引曝的啊
在前面能添加这个icon
其实他在后面呢
也是能添加icon的啊
那我们直接的就把这个后面啊
不是添加icon了
那我们就让他添加一个什么文字就ok了
先把前面的给处理一下
因为前面这个icon图标不对啊
那我们直接的这个是iconmap.mobileicon
这是第一个
第二个呢
是code icon
好了
两个咱们先保证他的正确性啊
我们直接使用手机号码没问题
对不对
后面呢
我在这个后面要给他添加一个按钮
那怎么来添加呢
我们可以给他做一个折行
因为他的属性比较多
嗯
这个里面前面设置完两个属性之后
那我再继续设置第三个属性
叫什么呢
如果说我想给后面添加内容
那我们叫 add on after
我们直接的在这个里面写一个
add on after
add on after之后
我们让他添加的内容添加什么呢
我们添加一个button按钮啊
那添加一个button按钮
我们要把这个button给做一个引入啊
这个叫button
好现在显然没有引入啊
那怎么办呢
我们直接的这个手动的给他做一个引入吧
我先给他写完啊
button
button写完成之后
那先把这个button给进行一个引入
引炮的button
forrom从哪来
从我们的这个
ant里面啊
antd
ok
引入之后
那这个button就进入了啊
进入之后呢
这个里面我们要给他一个值
那这个值其实他是有变化的
因为什么呢
你可以看一下
比如说我们这里面输入一个正确的调号码
把这里面
如果说要使用这种正确的这个手机号码
你填成完成之后
那假如说我现在要发动验证码的时候
这个时候呢
他有的时候文字展示是发动验证码
还有的时候展示什么呢
展示的是这个60秒后重新发送
对不对
他有两种文字的形式
这个我们要知道一下
但是呢
我们现在这个本节课先不多处理
我们怎么办呢
我们先给他来一个基础的内容
这个叫什么
发送验证码
先把它给写成
发动验证码
看一下我们的这个UI效果啊
可以没什么问题
对不对
没什么问题
但是现在这个拍顶不对啊
我们可以怎么办
把这个后面的
也就是说他后面的这个拍顶
给他干掉啊
这个叫安特隐铺的
格肉铺埃顶
把他的这个样式给做一个处理
因为我们这个样式不多
就始终写在一个CFS样式里面
就可以了
拍顶
直接的放在一个文件家里面啊
好了
感觉这样还可以
对不对
如果说你觉得他这个边框
我们再需要处理一下的话
这样我们再给他
从这里面我们试一下
鲍德给他一个边框干掉啊
N1
那
这样感觉上就应该是
看着像对齐了
或者说我们还可以做一个什么
做一个调整啊
比如说再给他进行一个微调啊
但这里面咱们就不做处理了
好的
这个呢
就是我们基本的一个UI结构大件
那么下一个课呢
我们就在这个基础上
把他的一些交互
比如说我们发送验证码
一些逻辑啊
来给他实现一下就ok了
我们本节课的内容就到这里
谢谢大家